1. Концепт
Жанр: Tower Defense + Merge
Суть: Игрок ставит пушки на поле, они автоматически стреляют по ближайшим врагам.
Враги появляются на линиях, идут к базе игрока.
Пушки улучшаются через merge: 2 пушки уровня N-1 дают 1 пушку уровня N.

2. Игровое поле
На карте есть 6 путей для врагов.
Есть 6 точек для установки пушек.
Одновременно можно иметь максимум 6 пушек.
3. Основной цикл игры
Игрок ставит пушки на свободные точки.
Враги спавнятся на одном из 6 путей и идут к базе.
Пушки автоматически стреляют по ближайшим врагам в радиусе.
Игрок объединяет одинаковые пушки для повышения уровня.
Если враги доходят до базы, база теряет здоровье.
Игра продолжается, пока здоровье базы не станет 0.
4. Пушки
Имеют уровень (1, 2, 3 и т.д.).
Стреляют автоматически.
Цель: ближайший враг в радиусе.
Улучшение:
2 x пушка уровня 1 -> 1 x пушка уровня 2
2 x пушка уровня 2 -> 1 x пушка уровня 3
и так далее.
5. Враги
Спавнятся волнами.
Идут строго по своему пути к базе.
Имеют базовые параметры:
здоровье
скорость передвижения
урон базе при достижении цели (можно принять за 1).
6. Ресурсы и прогресс
За уничтожение врагов игрок получает валюту.
Валюта тратится на установку новых пушек.
Цель игрока: выжить как можно дольше и отбивать волны.
7. Условия победы/поражения
Поражение: здоровье базы = 0.
Победа (базово): пережить заданное число волн (или бесконечный режим на рекорд).
8. Минимальный UI
Здоровье базы.
Количество валюты.
Кнопка установки пушки.
Отображение уровня пушки на точке.
Номер/прогресс текущей волны.
9. Объем первой версии (MVP)
1 карта с 6 путями.
До 6 пушек на поле.
Базовые волны врагов.
Автострельба по ближайшему врагу.
Merge пушек по правилу 2 одинаковых -> 1 выше уровня.
Простые условия поражения по базе
10. Чеклист реализации

10.1. Базовый MVP
[x] Создать одну игровую карту.
[x] Создать 6 путей для врагов.
[x] Создать слоты для башен.
[x] Реализовать спавн врагов на случайном пути.
[x] Реализовать движение врагов по waypoint-ам к базе.
[x] Реализовать здоровье базы.
[x] Реализовать урон базе, когда враг дошел до конца пути.
[x] Реализовать поражение при здоровье базы = 0.
[x] Реализовать башни с автострельбой.
[x] Реализовать поиск ближайшего врага в радиусе.
[x] Реализовать projectile и нанесение урона врагу.
[x] Реализовать HP врага.
[x] Реализовать смерть врага.
[x] Реализовать награду золотом за убийство врага.
[x] Реализовать покупку башни за валюту.
[x] Реализовать увеличение цены покупки башни.
[x] Реализовать drag-and-drop башен.
[x] Реализовать merge одинаковых башен.
[x] Создать префабы башен по уровням.
[x] Создать конфиги башен.
[x] Создать конфиг врагов.
[x] Создать конфиг уровня.

10.2. Нужно доделать для завершения MVP
[x] Показать здоровье базы в UI.
[х] Показать номер текущей волны в UI.
[х] Связать BattlefieldRuntime с PlayerStatsUseCase, чтобы номер волны обновлялся централизованно.
[x] Добавить событие изменения здоровья базы.
[ ] Добавить экран поражения.
[x] Добавить экран победы или wave cleared popup.
[х] Добавить условие победы: пережить заданное число волн.
[х] Решить режим игры: конечные волны или бесконечный режим.
[x] Сделать начало следующей волны после смерти всех врагов текущей волны.
[x] Ограничить максимум активных башен по правилу GDD: до 6 пушек на поле.
[x] Проверить, что SpawnOnly-слоты считаются инвентарем, а ActiveOnly-слоты считаются боевыми позициями.
[x] Убрать старую логику покупки из LevelUIUseCase, чтобы покупка была только через BuyTowerUseCase.
[ ] Цена покупки должна соответствовать выбранной башне или выбранному правилу экономики.
[ ] Добавить обработку случая, когда нет свободного слота для покупки.
[ ] Добавить обработку случая, когда не хватает валюты.

10.3. Баланс и прогрессия
[x] Настроить стартовое золото в LevelConfig под реальный баланс, а не debug-значение.
[x] Настроить рост цены покупки после каждой покупки.
[ ] Настроить здоровье врагов.
[ ] Настроить скорость врагов.
[ ] Настроить награду за врагов.

[x] Добавить рост HP врагов по волнам.
[х] Добавить рост скорости или количества врагов по волнам.
[x] Добавить рост награды за более сложных врагов.
[x] Проверить, что скорость атаки башни синхронизирована со скоростью Shoot-анимации.

10.4. UI
[x] Показать количество валюты.
[x] Показать цену покупки башни.
[x] Показать иконку покупаемой башни.
[x] Показать уровень башни на самой башне.
[x] Показать здоровье базы.
[х] Показать текущую волну.
[ ] Показать прогресс текущей волны.
[х] Добавить popup победы.
[ ] Добавить popup поражения.
[ ] Добавить popup очистки волны.
[ ] Добавить визуальную подсказку, если покупка невозможна.
[ ] Добавить визуальную подсказку для merge.

10.5. Башни
[x] Башня имеет уровень.
[x] Башня имеет свой префаб по уровню.
[x] Башня имеет свой TowerConfig.
[x] Башня имеет урон.
[x] Башня имеет скорость атаки.
[x] Башня имеет projectile.
[x] Башня стреляет через Animation Event.
[x] Shoot-анимация может ускоряться через ShootSpeedMultiplier.
[ ] Добавить разные projectile для разных башен, если это нужно по дизайну.
[ ] Добавить разные радиусы атаки для разных башен.
[х] Добавить систему улучшений характеристик башен.
[ ] Добавить продажу/удаление башни через корзину, если эта механика остается в дизайне.

10.6. Враги
[x] Враг имеет здоровье.
[x] Враг имеет скорость.
[x] Враг имеет урон по базе.
[x] Враг имеет награду за смерть.
[x] Враг получает урон от projectile.
[x] Враг показывает damage text.
[x] Враг показывает HP bar.
[x] Враг проигрывает анимацию смерти.
[ ] Добавить разные типы врагов с разными параметрами.
[ ] Добавить boss-врагов.
[ ] Добавить конфиг волн, где указано какие враги и сколько спавнить.

10.7. Волны
[x] Враги спавнятся волнами.
[x] Количество врагов растет с номером волны.
[х] Волна должна завершаться только когда все враги волны умерли или дошли до базы.
[х] Добавить паузу между волнами.
[x] Добавить награду за очищенную волну.
[x] Добавить wave cleared popup.
[ ] Добавить финальную волну для режима победы.

10.8. Технический долг
[х] Убрать неиспользуемый using NotImplementedException.
[х] Удалить пустой метод UpdateLevelTower или реализовать его.
[х] Убрать дублирующую покупку из LevelUIUseCase.
[ ] Добавить null-check-и во View при поиске UI Toolkit элементов.
[х] Проверить, что все ScriptableObject используются только как конфиги, без бизнес-логики.
[ ] Проверить, что весь игровой цикл проходит через GameManager/GameBootstrap.
[ ] Проверить, что зависимости регистрируются только в ProjectLifetimeScope.
[ ] Проверить, что все важные события отписываются в Dispose/OnDestroy.
